CSS
===

CSS는 Cascading Style Sheet의 약자이다.

Cascading -> 세부적인정의 된것을 쓰고 거기에 정의된것이 없으면 다음 기본으로 지정된곳으로 넘어간다는뜻

Style -> 멋을 내다

sheets (종이) 한장


AuthorStyle
---

저자(우리)가 만드는 css 파일이 대표적


UserStyle
---

사용자가 지정 사용자의 취향에 맞게 브라우저에서 스타일을 바꾼다.


Browser
---

브라우저상에서 지정된 기본적인 스타일

Cascading은 우선순위는 일단

AuthorStyle에 지정된것이 없으면 UserStyle로 또한 사용자가 지정한 스타일링이 없다면 브라우저에서 기본으로 지정한 스타일로 넘어간다.

우선순위는 AuthorStyle -> UserStyle -> Browser 순으로 지정되며 이 연결고리를 끊는것이 !important이다.

!important
----

!important는 css 스타일링을 정의시 이것을 쓰게되면 연결고리를 무시하게 되고 자기가 가장중요한 스타일이라고 말한다.


css기초문법
---

          선택자{
                    속성명: 속성값;
                }

selectors(선택자)
====

HTML의 어떤 태그를 고를건지 규정하는 문법

어떤 요소에 스타일을 적용할 지에 대한 정보

중괄호{}: 선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역

속성명: 어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상, 크기 등)

속성값: 어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보


문법 사용예
---

           p{
             color : red;
            }
                
p태그를 예로들면

선택자: p태그에 스타일을 적용하겠다.

중괄호{}: 이 안에 p태그에 대한 스타일을 정의하겠다.

속성명:  컬러를 정의하겠다. 글자색을 의미

속성값: red로 정의하겠다. 빨간색글자를 설정





Universal *(전체 선택자)
---

모든태그를 선택

        *{속성:값;}

 웹 문서 내용을 브라우저 창에 바짝 붙지 않도록 문서 내용과 브라우저 테두리 사이에 여백을 약간 두는것을 마진과 패딩이라한다.

 이런 여백때문에 전체 선택자를 이용하여 마진과 패딩 여백을 0으로 지정  웹문서의 크기에 맞게 나타낼때 사용

type tag(타입 or 태그 선택자)
---

tag를 쓰면 tag를 선택 div라고 쓰면 div 태그를 고른다.

        태그명{스타일 규칙}
          p{
             color : red;
            }


그룹 선택자
---


다양한 유형의 요소를 한꺼번에 선택하고자 할때 사용

쉼표를 이용하여 설정 선택자를 그룹화한다.

그룹 선택자 예시
---

                    h1, div,p{
                      color: blue;
                    }

    
ID
---

#id를 사용하면 해당아이디를 고른다.

          #아이디명{스타일 규칙}

클래스 선택자와의 차이는 id 선택자는 문서에서 한 번만 적용 가능하고

클래스 선택자는 문서에서 여러번 적용 가능하다

class
---

.class로 사용

          .클래스명{스타일 규칙}
          
클래스 선택자를 사용해 만든 스타일

만들어둔 클래스 스타일을 적용시

태그안에 class="클래스명" 속성을 사용해서 지정한다.






state
---

: 사용

Attribute
---

[]

HTML에 CSS를 더하려면
---

HTML문서에 CSS문서(코드)를 적용하는 방식



인라인 스타일
---

스타일을 적용할 대상에 직접적으로 스타일을 정의하는 방식

선택자가 필요없음

웹 컨텐츠와 스타일 시트를 분리하기 위해서는 사용하지않는 편이 좋음

        style="속성:속성값;"

예시
---


        <p style="color:blue;">

스타일 태그(내부 스타일 시트0
---


스타일 시트를 위한 태그를 추가하여 기술하기

        <style>
        p{color:red;}
        </style>

태그를 추가하여  이안에 코드를 작성할수있습니다.

웹 문서 안에서 사용할 스타일을 같은 문서안에 정리한것

모든 스타일 정보는 <head> 태그안에서 정리



문서간의 연결(외부 스타일 시트)
--


스타일시트 문서를 따로 작성하여 HTML 문서와 연결하기

웹 문서 여러개에 스타일을 적용하면 시간과 서버공간 낭비로 인해 

스타일 시트를 따로 작성하는것

파일 확장자는 *.css라 표현

css폴더를 만들어 저장

link 태그 사용

        <link rel="stylesheet" href="외부 스타일 시트 파일 경로">

href 연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성

rel 현재 문서(HTML)와 외부 소스의 연관 관계를 기술하는 속성

link 태그는 head태그 내부에서 사용




참조자료
--

DO It HTML CSS 자바스크립트 웹표준의 정석 저자 고경희님

https://www.youtube.com/watch?v=gGebK7lWnCk&list=PLv2d7VI9OotQ1F92Jp9Ce7ovHEsuRQB3Y&index=5
