변수(variable)
===

변수(variable)는 프로그램에서 자료를 담아 두는 공간

변수에 필요한 자료를 저장해두면 프로그램을 실행하는 동안 언제든지 꺼내어 사용가능하다.

변수를 사용하는 이유
---

온라인 쇼핑몰 – 판매 중인 상품이나 장바구니 등의 정보

채팅 애플리케이션 – 사용자 정보, 메시지 등의 정보

이러한 정보를 저장하기 위한 용

1 재사용성
---

한 번 저장한 값을 여러 번 재사용할 수 있디.

2 가독성
---

프로그램에서 변수를 사용하면 코드를 읽기 쉽다.

변수 선언
---

    let 변수명
    

let이라는 예약어를 사용함과 변수명을 추가합니다.

변수 사용 예시
---


    let width /*너비를 나타내는 변수*/
    let height /*높이를 나타내는 변수*/


    width = 100;/*값 대입*/
    height = 10;/*값 대입*/
    let area = width * height;/*변수 선언과 동시에 출력*/
    console.log(area); /*넓이를 콘솔에 출력*/

상수 선언
---

    const 변수명

상수(constant)를 선언하는 예약어이다.

상수는 한번 선언시 프로그램 안에서 그 값을 변경할 수 없다는 특성이 있다.

값을 변경하지 않는다면 const로 지정


상수 예시
---

        const PI = 3.14 //원주율 상수 선언
        let radius =prompt("반지름을 입력하세요".) //반지름값 입력 받기
        let area = PI * radius * radius; // 변수를 사용해 원의 넓이 계산
        console.log(area0// 원의 넓이를 알림 창에 출력

변수 선언의 규칙
---

변수 선언시 변수를 구별할수 있도록 이름을 붙여 주어야 하는데 이것을 변수 선언이라고 한다.

컴퓨터 메모리 공간에 문패를 붙이는것과 같다.

변수명을 기억하면 위치가 어디에 있던 쉽게 가져와서 사용 가능하다.

1 변수 이름은 영어 문자와 언더스코어(_) 숫자를 사용한다.
---

변수 이름의 첫 글자는 영어 대소 문자난 언더스코어만 쓸 수 있으며 숫자나 기호 띄어쓰기는 허용하지 않는다.

2 자바스크립트는 영어 대소 문자를 구별하며 예약어는 변수 이름으로 쓸수 없다.
--

number, Number, NumBer 모두 다른 변수 이름으로 인식하므로 구별해서 사용해야 한다.

var와 같이 미리 정해 놓은 예약어는 변수 이름으로 사용할 수 없다.

3 여러 단어를 연결한 변수 이름은 중간에 대문자를 섞어 쓴다.
---

한 단어로 이루어진 변수 이름은 모두 소문자로 쓴다.

두 단어 이상은 변수 이름은 totalArea or Total_Area처럼 중간에 대문자를 섞어 사용합니다.

이 표기법을 낙타 표기법(camel case)라고 한다.

4 변수 이름은 의미 있게 작성해야한다.
---

변수 이름만 보고도 어떤 값인지 추측할 수 있도록 하는것이 좋다.

시험점수 합게 total  평균점수라면 average라는 식으로 하는것이 좋다.







참조자료
--
Do it 한권으로 끝내는 웹 교과서 HTML CSS 자바스크립트 저자 고경희님

https://ko.javascript.info/

https://ko.javascript.info/
