html
===

참고자료
---

유노코딩 -> https://www.youtube.com/@uknowcoding

https://wikidocs.net/160892


html이란?
----

html(HyperText Markup Language)

HyperText : 하이퍼링크를 통해 어떤 문서에서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트

Markup : 콘텐츠를 표시하다.

Language : 언어

하이퍼 텍스트와 콘텐츠를 표시해주는 언어이고,

웹브라우저를 통해 표시되는 컨텐츠를 정의하기 위해 사용

TAG(태그) 란?
---

HTML 코드에서 정보(콘텐츠)를 정의하는 형식

태그는 <>과 </> 기호를 사용해 콘텐츠의 시작과 끝을 표시

그러나 경우에 따라 시작과 끝을 구분할 필요가 없는 태그도 존재한다.

예) 단일 태그

단일태그
---

사용형태

<태그명/> 또는 <태그명>
 
 단일 태그는 콘텐츠를 감쌀 필요가 없으므로 시작과 끝을 구분하지 않는다.

속성
---

속성은 태그의 부가적인 기능을 정의하는 것으로, 선택사항이다.

속성은 시작 태그의 내부에 정의한다. 속성의 개수에는 특별한 제한이 없다.

속성의 예
--

<태그명 속성명="속성값">내용이 들어감</태그명>

<태그명 속성명="속성값"/>

태그명과 속성 정의는 공백(space)으로 구분하며, 큰따옴표를 사용한다.

주석
--

주석은 사람에게는 보이지만, 컴퓨터(웹브라우저)에게는 보이지 않는 코드

html에서 사용하는 주석
--

<!-- 주석 내용 -->


html 문서의 구조
---

          <!DOCTYPE html>
          <html lang="ko">
            <head>
              <meta charset="utf-8">
              <title>여기에는 문서의 제목을 입력해주세요</title>
            </head>
            <body>
              여기에 웹페이지에 표시할 콘텐츠(태그)를 입력해주세요
            </body>
          </html>



문서형식을 선언하다. <!DOCTYPE html>
----

         DOCTYPE은 문서의 내용이 시작되기 전에 해당 문서가 어떤 마크업 언어 형식으로 작성되었는지를 명시하는 역할을 합니다.
         
         HTML은 첫 등장 후 시간이 흐르면서 버전 변경을 해왔는데, 현재 표준으로 사용되고 있는 HTML 버전을 사용하기 위해 적어주는 타입이 바로 'html'이다.
         
         뒤에 html이라고 쓰여 있는 것은 '이 문서는 HTML5로 작성되었습니다'라는 뜻

문서의 시작과 끝, <html lang="ko">
-----         

문서 형식 선언 이후 실제 문서의 내용을 표시하는 태그가 바로 <html> 태그

선택적으로 lang이라는 속성을 추가할 수 있는데, 이는 문서의 주요 언어를 표기하기 위해 추가하는 속성입니다. 

 한국어를 사용한 경우에는 위 예시에서 표기한 것처럼 "ko"를 입력하고, 영어를 뜻하는 "en"이나 일본어를 의미하는 "ja" 등 다양
 
 한 언어 코드를 속성값으로 입력할 수 있습니다.

head 태그
------

웹 브라우저 화면에는 보이지 않지만 웹 브라우저가 알아야 할 정보들은 모두 이 태그에 들어간다.

즉 웹페이지의 품질에 영향을 주는 중요한 정보들입니다.

인코딩 방식 설정 <meta charset="UTF-8">
---

문자 인코딩 및 문서 키워드 등에 대한 요약 정보를 기입하는 단일 태그이다.

문자 이노딩이란 한글을 표시하기 위해 문자 세트를 지정하는 작업으로, 영문과 한글을 모두 사용하기 위해 utf-8 방식을 사용하는 것이 좋다.

문서의 제목, <title>
----

 문서의 제목을 나타낸다. 콘텐츠는 브라우저 탭에 표시된다.

웹페이지를 방문하는 웹 이용자는 탭 메뉴에 표시되는 텍스트를 보고 웹페이지가 제공하는 콘텐츠에 대해 짐작할 수 있으므로 이는 무척 중요한 정보입니다.


예
---

       <!DOCTYPE html>
       <html lang="ko">
         <head>
           <meta charset="utf-8">
           <title>문서 제목 </title>
         </head>
         <body>
         </body>
       </html>






